Qué es la Propiedad Intelectual? A qué cosas da título la PI? La
noción de PI para la Ley argentina es la misma que para el resto del
mundo? Quiénes detentan la PI en cada caso? El empleador, el creador
de la obra, u otros? La PI es exclusiva de un individuo o entidad, o
puede ser compartida?

Qué es el Copyright? A qué clase de obras alcanza? A qué cosas da
derecho el Copyright? Hace falta alguna instancia de registración para
disfrutar del Copyright de una obra? La noción de Copyright para la
Ley argentina es la misma que para el resto del mundo?

Es cierto que el Copyright aparece tan pronto como se crea la obra?
Qué implica la cesión del Copyright y por qué se hace? La cesión del
Copyright, implica la cesión del derecho de Patentes?

Es cierto que la intención original del Copyright no fue proteger a
los autores, sino beneficiar a la sociedad estimulando la creación?
(ref. FSF) En caso afirmativo, se mantiene este espíritu en la
legislación nacional? Esto puede modificar de alguna manera la opinión
de una Corte?

Qué es una patente y cómo es aplicada al software? Qué dice la
legislación argentina respecto de las patentes de software? Qué ocurre
con el software que es patentado en otros países? Puede usarse,
copiarse, modificarse, registrarse como propio? Qué es FAIR USE?

En un ámbito como el de la UNC, o para el caso, cualquier entidad
educativa pública, qué principios deben tenerse en cuenta, o qué
políticas de licenciamiento de uso deben seguirse, respecto de la
producción de materiales pedagógicos como documentación y software? De
quién es la PI? De quién es el Copyright? Qué licenciamiento puede, o
debe, asignarse a las obras que se publiquen? Debe tratarse de igual
manera el material didáctico que los productos de la investigación? En
algún caso la PI o el Copyright se ven modificados cuando participan
en la investigación entidades privadas? Y en el caso de productos de
la Extensión universitaria?

Cuál es el status legal del material publicado en una plataforma de
Educación a Distancia (como PEDCO) cuyos autores son los mismos
docentes, en el caso en que no exhiban forma de licenciamiento alguna?
Cuál es el status legal del material publicado en PEDCO que NO es de
autoría de los docentes, y que no está referenciado sino redistribuido
a través de PEDCO? En qué riesgos incurren el docente, la UNC, los
usuarios de este material?


